Зачастую в приложении для пользователей должен быть предусмотрен способ взаимодействия с элементами управления, которые меняют состояние приложения. Представьте, что у вас есть шаблон, который показывает публикацию в блоге и поддерживает добавление в нее новой информации.

Если вы добавите помощника [`{{action}}`](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#method_action) к элементу HTML, то когда пользователь щелкнет по нему, назначенное событие будет отправлено соответствующему компоненту или контроллеру шаблона.

`app/templates/components/post.hbs`
```hbs
<h3 {{action "toggleBody"}}>{{title}}</h3>
{{#if isShowingBody}}
  <p>{{{body}}}</p>
{{/if}}
```

В компоненте или контроллере вы можете затем определить, что будет осуществлять действие в hook `actions`:

`app/components/post.js`
```js
export default Ember.Component.extend({
  actions: {
    toggleBody() {
      this.toggleProperty('isShowingBody');
    }
  }
});
```

## Параметры действия

По желанию вы можете передавать аргументы обработчику действия. Любые значения, которые вы передали помощнику `{{action}}` после имени действия, будут переданы обработчику в качестве аргументов.

Например, если был передан аргумент `post`:

```hbs
<p><button {{action "select" post}}>✓</button> {{post.title}}</p>
```

Обработчик действия `select` будет вызван с единственным аргументом, который содержит модель post:

`app/components/post.js`
```js
export default Ember.Component.extend({
  actions: {
    select(post) {
      console.log(post.get('title'));
    }
  }
});
```

## Указание типа события

По умолчанию, помощник [`{{action}}`](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#method_action) ожидает событий нажатия и запускает действие, когда пользователь щелкает по элементу.

Вы можете указать альтернативное событие с помощью опции `on`.

```hbs
<p>
  <button {{action "select" post on="mouseUp"}}>✓</button>
  {{post.title}}
</p>
```

Вам следует использовать имена событий в стиле `camelCased`. Например, имя события `keypress`, состоящее из двух слов, будет выглядеть как `keyPress`.

## Разрешение клавиш-модификаторов

По умолчанию, помощник `{{action}}` будет игнорировать события нажатий на клавиши-модификаторы. Но можно использовать опцию `allowedKeys`, чтобы указать, какие клавиши не следует игнорировать.

```hbs
<button {{action "anActionName" allowedKeys="alt"}}>
  click me
</button>
```

Таким образом `{{action}}` сработает при нажатии на клавишу alt.

## Разрешение изначального действия браузера

По умолчанию, помощник `{{action}}` не разрешает выполнять изначальное действие браузера на событие модели DOM. Если вы хотите разрешить действие браузера, то можете убрать в Ember запрет.

Например, у вас обычный тег link, и вы хотите, чтобы ссылка отправила пользователя на другую страницу и дополнительно запустила действие при нажатии. Для этого можно использовать `preventDefault=false`:

```hbs
<a href="newPage.htm" {{action "logClick" preventDefault=false}}>Go</a>
```

Без `preventDefault=false`, если пользователь щелкнет по ссылке, Ember.js запустит действие, но пользователь останется на текущей странице.

С `preventDefault=false`, если пользователь щелкнет по ссылке, Ember.js запустит действие и пользователь будет направлен на новую страницу.

## Изменение первого параметра действия

Если указан параметр `value` для помощника [`{{action}}`](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#method_action), его значение будет рассматриваться как путь свойства, который будет считываться с первого параметра действия. Это приходится к месту для получателей событий и позволяет работать с односторонними привязками.

```hbs
<label>What's your favorite band?</label>
<input type="text" value={{favoriteBand}} onblur={{action "bandDidChange"}}/>
```

Допустим, что у нас есть обработчик действия, который просто отображает свой первый параметр:

```js
actions: {
  bandDidChange(newValue) {
    console.log(newValue);
  }
}
```

По умолчанию, обработчик действия получает первый параметр приемника событий, браузер передает обработчику объект события. Поэтому `bandDidChange` отображает `Event {}`.

Использование параметра `value` меняет это поведение, извлекая свойство из объекта события:

```hbs
<label>What's your favorite band?</label>
<input type="text" value={{favoriteBand}} onblur={{action "bandDidChange" value="target.value"}}/>
```

Параметр `newValue` становится свойством `target.value` объекта события. Оно является значением поля ввода, которое набрал пользователь (например, 'Foo Fighters').

## Назначение действий для некликабельных элементов

Обратите внимание, что действия можно назначать для любого элемента модели DOM, но не все они реагируют на событие `click`. Например, если назначить действие ссылке `a` без атрибута `href` или для `div`, некоторые браузеры не выполнят привязанную функцию. Если действительно необходимо определить действия для таких элементов, существует обходной прием в CSS, чтобы сделать их кликабельными добавьте `cursor: pointer`. Например:

```css
[data-ember-action] {
  cursor: pointer;
}
```